#Решения [adventofcode.com 2020](https://adventofcode.com/2020/)


1. Найти комбинации которые удовлетворяют заданному критерию.
2. Поиск данных соответствующим условиям.
3. Подсчет элементов в "массиве".
4. Просто парсинг правил. Находил решения через Z3.
5. Простая задача на бинарный поиск, но есть решение в "3 строчки" на python. 
6. Простая задача на пересечение множеств.
7. Строим дерево. Лучше наверно через граф.
8. Эмулируем вычисления. Мутации в компьютерной программе.
9. Играемся со списками.
10. Очень простая первая часть. Во второй было сложно понять задачу. Возможно есть решение 
    через граф.
11. Итерационный поиск в двумерном массиве.
12. Хождение и вращение по координатам в разных вариациях.  
13. [Китайская теорема об остатках](https://ru.wikipedia.org/wiki/Китайская_теорема_об_остатках)
14. Битовые маски.
15. Эмуляция игры по правилам.
16. Расшифровка билетов. Ничего сложного, но много кода.
17. Преобразования 2-x и 3-x мерного пространства по правилам. Красиво, если делать решение 
    сразу для N измерений. По-моему, лучшая задача года.
18. Новая математика. Вычислить выражение с измененными правилами математики. Использовал 
    "хак". Нашел потом решение через ast & compile в python, что более красиво.
19. Парсинг правил. Если не знать что такое форма 
    [Бэкуса-Наура](https://ru.wikipedia.org/wiki/Форма_Бэкуса_—_Наура), то 
    будет гораздо сложнее. Находил на reddit решение через regex, но это трэш.
20. Несси. Собрать "пазл" из картинок. Найти образец в финальной картинке. Очень много кода, 
    вероятно есть решение проще.
21. Еда и аллергены. Самая непонятная задача. Решение в лоб точно не работает для многих вариантов, 
    но данные подобраны так, что оно работает. Попробовать решить на Z3 или использовать python-constraint.
22. Краб и карты. Простая рекурсия.
23. Краб возвращается с наперстками. Связанный список.
24. Гексогональные координаты.
25. Простенькая задача на подбор.



